## 기초 점검
- 자바
    * final
    * static
    * equals / hashCode / toString
    * constructor
- 웹
    * HTML
    * CSS
    * JavaScript
    * JQuery
- 스프링
    * 스프링 부트
    * 스프링 MVC
    * 스프링 데이터 JPA
    * 스프링 시큐리티
- JPA
    * Transient / Persistent / Detached / Deleted
    * DBMS 설치 / 유저 또는 롤을 생성 / 데이터베이스 생성 / 권한 설정.
    * left join

## 인텔리J
- 인텔리J 단축키
    * 코드 생성
    * 소스 코드와 테스트 코드 이동 (또는 생성)
    * 퀵픽스
    * 클래스 찾기
    * 리팩토링
        * 리네임 리팩토링
        * 메소드 빼내기
        * 변수로 빼내기

## Git
- Git
    * checkout
        * 커밋 이동
        * 브랜치 이동
        * 브랜치 생성
    * stash
        * 변경 사항 다른 곳에 담아두기
        * 다시 적용하기

## 빌드툴
- 메이븐
    * 페이즈
    * 골
    * 의존성 추가
    * 인텔리J에서 리프레시

## 계정 관리 기능 구상
- 회원 가입
- 이메일 인증
- 로그인
- 로그아웃
- 프로필 추가 정보 입력
- 프로필 이미지 등록
- 알림 설정
- 패스워드 수정
- 패스워드를 잊어버렸습니다
- 관심 주제(태그) 등록
- 주요 활동 지역 등록

## 프로젝트 만들기
- IDE
    * 인텔리J 얼티메이트
- 빌드
    * 메이븐
- 라이브러리
    * 스프링 부트
    * 스프링 웹 MVC
    * 타임리프 (뷰 템플릿)
    * 스프링 시큐리티
    * 스프링 데이터 JPA
    * H2
    * PostgreSQL
    * 롬복
    * 스프링 mail
    * QueryDSL
    * 스프링 부트 devtools

## Account 도메인 클래스
- Account 도메인에 필요한 데이터
  * 로그인
  * 프로필
  * 알림 설정

## 회원 가입: 컨트롤러
- 목표
  * GET “/sign-up” 요청을 받아서 account/sign-up.html 페이지 보여준다.
  * 회원 가입 폼에서 입력 받을 수 있는 정보를 “닉네임", “이메일", “패스워드" 폼 객체로 제공한다.

## 회원 가입: 뷰
- [부트스트랩](https://getbootstrap.com/)
  * 네비게이션 바 만들기
  * 폼 만들기
- [타임리프](https://www.thymeleaf.org/)
  * SignUpForm 타입 객체를 폼 객체로 설정하기
- 웹(HTML, CSS, JavaScript)
  * [제약 검증 기능](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Guide/HTML/Constraint_validation) 사용하기
    * 닉네임 (3~20자, 필수 입력)
    * 이메일 (이메일 형식, 필수 입력)
    * 패스워드 (8~50자, 필수 입력)

## 회원 가입: 폼 서브밋 검증
- 회원 가입 폼 검증
  * JSR 303 애노테이션 검증
    * 값의 길이, 필수값
  * 커스텀 검증
    * 중복 이메일, 닉네임 여부 확인
  * 폼 에러 있을 시, 폼 다시 보여주기.

## 회원 가입: 폼 서브밋 처리
- 회원 가입 처리
  * 회원 정보 저장
  * 인증 이메일 발송
  * 처리 후 첫 페이지로 리다이렉트 ([Post-Redirect-Get](https://en.wikipedia.org/wiki/Post/Redirect/Get) 패턴)

## 회원 가입: 리팩토링 및 테스트
- 리팩토링 하기전에 테스트 코드를 먼저 작성하자.
  * 그래야 코드를 변경한 이후에 불안하지 않다.
  * 변경한 코드가 무언가를 깨트리지 않았다는 것을 확인할 수 있다.
- 테스트 할 것
  * 폼에 이상한 값이 들어간 경우에 다시 폼이 보여지는가?
  * 폼에 값이 정상적인 경우 
    * 가입한 회원 데이터나 존재하는가?
    * 이메일이 보내지는가?
- 리팩토링
  * 메소드가 너무 길지 않은가?
  * 코드를 읽기 쉬운가?
    * 내가 작성한 코드를 내가 읽기 어렵다면 남들에겐 훨씬 더 어렵다.
  * 코드가 적절한 위치에 있는가?
    * 객체들 사이의 의존 관계
    * 책임이 너무 많진 않은지

## 회원 가입: 패스워드 인코더
- 절대로 패스워드를 평문으로 저장해서는 안 됩니다.
  * Account 엔티티를 저장할 때 패스워드 인코딩하기
- 스프링 시큐리티 권장 PasswordEncoder
  * PasswordEncoderFactories.createDelegatingPasswordEncoder()
  * 여러 해시 알고리듬을 지원하는 패스워드 인코더
  * 기본 알고리듬 bcrypt
- 해싱 알고리듬(bcrypt)과 솔트(salt)
  * 해싱 알고리듬을 쓰는 이유?
  * 솔트를 쓰는 이유?